---
layout: post
title: 简述 Microservices（微服务）
date: 2016-02-19 02:41
author: admin
comments: true
categories: [Microservices]
tags: [Microservices,微服务]
---
自 2014 年始，Microservices（微服务）一词越来越火爆，不谈 Microservices 彷佛就 out 了。那么什么是 Microservices？Microservices 架构与传统的架构有什么区别？何时应该采用 Microservices？如何构建 Microservices？

本文，就针对上述提到的问题，来揭开 Microservices 的神秘面纱。

<!-- more -->

## 什么是 Microservices

James Lewis 和 Martin Fowler 对 Microservices 架构做了如下定义[1] [1] ：

*简言之，Microservices 风格就像是把小的服务开发成单一应用的形式， 运行在其自己的进程中，并采用轻量级的机制进行通信（一般是 HTTP 资源 API）。这些服务都是围绕业务能力来构建，通过全自动部署工具来实现独立部署。这些服务，其可以使用不同的编程语言和不同的数据存储技术，并保持最小化集中管理。*
   
Microservices 包含如下特征：
* **组件以服务形式来提供**：正如其名，微服务也是面向服务的。
* **围绕业务功能进行组织**：微服务更倾向于围绕业务功能对服务结构进行划分、拆解。这样的服务，是针对业务领域有着关完整实现的软件，它包含使用接口、持久存储、以及对旬的交互。因此团队应该是跨职能的，包含完整的开发技术：用户体验、数据库、以及项目管理。
* **产品不是项目**：传统的开放模式，是至力于提供一些被认为是完整的软件。一旦开发完成，软件将移交给维护部门，然后，开发组就可以解散掉了。而微服务要求开发团队对软件产品的整个生命周期负责。这要求开发者每天都关注软件产品的运行情况，并与用户联系的更紧密，同时承担一些售后支持。越小的服务粒度越容易促进用户与服务提供商之前的关系。Amazon 的理念就是“You build, You run it”.
* **强化终端及弱化通道**：微服务的应用致力松耦合和高内聚，它们更喜欢简单的REST 风格，而不是复杂的协议（如WS或者BPEL或者集中式框架）。或者采用轻量级消息总线（如 RabbitMQ 或 ZeroMQ 等）来发布消息。
* **分散治理**：这是跟传统的集中式管理很大区别的地方。微服务把整体式框架中的组件，拆分成不同的服务，在构建它们时将会有更多的选择。
* **分散数据管理**：当整体式的应用使用单一逻辑数据库对数据持久化时，企业通常选择在应用的范围内使用一个数据库。微服务让每个服务管理自己的数据库：无论是相同数据库的不同实例，或者是不同的数据库系统。
* **基础设施自动化**：云计算，特别是 AWS 的发展，减少了构建、发布、运维微服务的复杂性。微服务的团队更加依赖于基础设施的自动化，毕竟发布工作相当的无趣、
* **容错性设计**：任务服务都可能因为供应商的不可靠而故障。微服务应为每个应用的服务及数据中心提供日常故障检测和恢复。
* **改进设计**：由于设计会不断更改，微服务所提供的服务应该能够替换或者报废，而不是要长久的发展的。



## 参考

*  [1]: http://google.com/        "Google"